Egyáltalán nem, egyáltalán nem. Egyáltalán nem ez volt a kontextus. Három óra múlva, egy három órás társasági estén az elnök rezidenciájában Floridában, az amerikai hálaadás hosszú hétvégéjén. A beszélgetés könnyed lett volna. Az elnök vicceket mesélt, az elnök megijesztett minket. Természetesen ebben a kérdésben semmiképpen sem volt komoly megjegyzés.
Volt egy megbeszélésünk a határbiztonsággal kapcsolatos kereskedelmi kérdésekről, ami nagyon eredményes volt. De az a tény, hogy meleg szívélyes kapcsolat van a két vezető és az elnök között, úgy viccelődhet számunkra, hogy ez egy volt, de nincs átiratunk. Nem. Ha alaposan megnézi a képet, senkinek sem volt párnája, vagy jegyzeteket készített. Társadalmi este volt. Nem egy ülésszel volt egy tárgyalóteremben, ahol 10 bürokrata jegyzeteket vezetett. Társadalmi este volt.
Voltak olyan pillanatok, amikor szórakoztató és vicces volt, és voltak pillanatok, amikor megcsináltuk. Szerintünk jó munkát találunk Kanadának. Mit gondolsz erről? Épp most említettem a kollégádnak franciául, hogy szerintem az a fontos, hogy
Munkakapcsolatunk van Trumppal. Volt ez a kapcsolat. Több mint nyolc évre nyúlik vissza. Szerintem nagyon fontos, hogy amikor Trump megválasztott elnök látja Trudeau miniszterelnököt, lát valakit, aki ott volt, és folytonosság van a vezetők szempontjából a világszínpadon. És úgy gondolom, hogy az a tény, hogy megvan ez a kontinuum, megvan a tapasztalatunk abban, hogy a Trump-adminisztrációval való együttműködésben Kanada érdekeinek védelmében dolgozunk, az, amit továbbra is megteszünk. És szerintem ez a vacsora, amit péntek este ettél, csak egy példa erre. Szerinted ez arra utal, hogy nehéz lesz kezelni?
Azt hiszem, vannak kihívások, amelyek rejlenek az amerikai közigazgatással való kapcsolatnak. Mindig is megvédtük Kanada érdekeit az elmúlt 10 évben. Továbbra is megteszünk valamit, hogy az 51. állam válhat, ha elégedettek lennénk azzal, hogy kanadaiak legyünk, nagyon nehéz kapcsolat áll elő a Trump-adminisztrációval. Iii Ezt másképp látnám. Úgy értem, sokszor mondtam, és láttad a legutóbbi bejelentést
És például Kína korlátozza a kritikus ásványi anyagok exportját az Egyesült Államokba. Azt hiszem, egyre több amerikai barátunk fogja Kanadát tekinteni a választott stratégiai szállítónak, legyen szó félvezetőkről, akár kritikus ásványi anyagokról, akár energiáról. Úgy gondolom, hogy Kanada ma, úgy értem, az egyik dolog, amit világossá tettünk, hogy délen élő barátaink megértenek, az ellátási láncunk integrált jellege. És azt mondanám
Ma a gazdasági biztonság nemzetbiztonság. Tehát azok a dolgok, amiket ma reggel elmondott, amikor Kína úgy döntött, hogy korlátozza a kritikus ásványi anyagok exportját az Egyesült Államokba kulcsfontosságú ágazatokban, beleértve a védelmet is. Csak emelje ki azt a tényt, hogy Kanada elengedhetetlen a jóléthez és az integrált ellátási lánchoz, amelyet amerikai barátainkban találunk. Azt mondod, amerikai barátaink megértik ezt, de ő 25% -ot javasol.
Ez számomra egy dolog, amit figyelembe kell vennie, az, hogy Trudeau miniszterelnök volt a G7 első vezetője, akit Trump elnök fogadott. Szerintem ez valóban jelentős. Ez bizonyítja kapcsolatunk stratégiai jellegét. Mindig azt mondtam, hogy az észak barátságos szomszédjaitól a 21. század stratégiai pártjába kell lépnünk. És azt hiszem, ez a találkozó rávilágít arra, hogy mikor, amikor Trump megválasztott elnök meghívja
Trudeau kanadai miniszterelnök, mint az első vezető, aki Mar A Lago-ba utazott, úgy gondolom, nagy jelzést küld a világnak, hogy Kanada stratégiai partner a megjegyzésekkel kapcsolatban, hogy Kanada az egyetem 51. állama, minden kereskedelmi megállapodással kapcsolatban. Szóval mit gondolsz erről a megjegyzésről? Ettől Kanada viccnek tűnt-e Trump számára? Gondolod, hogy viccelt. Hogy fogadja el ezt? Nem voltam a pénteki ülésen, de tudom azonban, és amit mindannyian tudunk, hogy ez egy nagyon fontos találkozó volt Trudeau miniszterelnök és
Trump elnök. Trump elnök felkérte Trudeau urat, hogy jöjjön el az Egyesült Államokban található rezidenciájába. Ez annak a jele volt, hogy mennyire fontosnak találja ezt a kapcsolatot Kanadával a következő hetekben. És azt hiszem, minden kanadai tisztában van ennek a kapcsolatnak az értékére azzal a beszélgetéssel, amely szerint Kanada lehet az állam. Amit tudunk, az ostobaság.
Most megpróbálja elterelni mindenki figyelmét, és valójában aláássa a miniszterelnökök és a miniszterelnök munkáját, kollektív munkáját, hogy egységes és erős hangot nyújtson a közelgő Trump-adminisztráció összefüggésében. Tehát Poe úr nemcsak hírnevét károsítja, hanem megpróbálja károsítani a kanadaiak azon képességét, hogy helyesen cselekedjenek Trump jelenlétében általában hivatalba lépő úr jelenlétében.
